---
date: 2021-05-17
title: 面经
tags:
  - 
describe: 
---

# 深挖原理派：字节，蚂蚁等阿⾥系 
• 特点：结合项⽬，聊细节，进⽽聊到前端的某些知识点 or 知识⾯ 
• 点评：注重候选⼈的项⽬深度，技术掌握是否扎实，以及应变能⼒ 
• 综合派：腾讯，Shopee 
• 特点：⾯试涉及⾯⼴，覆盖项⽬技术栈、前端知识原理、性能优化、难点解决、项⽬管理、前沿技术等 
• 点评：重⼴度及综合素质，⾯试过程有⼀定的灵活性，有些问题只需提供思路或低代码，不需要提供完整代码⻛格划分 
# 重算法及逻辑：富途，腾讯，字节，Sea Group 
• 特点：⼿撕各种代码，包括JS的原⽣API实现设计，甚⾄会涉及⼀些逻辑推理题 
• 点评：对编码要求很⾼，对候选⼈的逻辑思维、解决能⼒要求⾼ 
• ⼋股⽂及其他：OPPO，萌时科技，某些独⻆兽企业 
• 特点：这些企业往往会借鉴⽹上的⼀些⾯试题总结（较难），来对候选⼈进⾏⾯试；或者有⾃⼰特有的⾯试过程，没有固定的套路，对候选⼈的某些特定的技能要求很⾼ 
• 点评：往往这些公司是按照招聘要求定向招聘，⽽且进⼊岗位要能够迅速上⼿⼲活，所以企业⾯试的⽬的性要强很多

# ⾯经分享 
• 富途，OPPO： 
1. HTML XSS攻击 CSRF攻击，服务端防御攻击 
2. vue 数组双向绑定 
3. 算法：括号匹配、主串⼦串match 
4. vue nextTick实现原理 
5. 浏览器缓存，协商缓存，强缓存 
# 逻辑题： 
1. 连续抛硬币，如果连续的两次结果是正反则A赢，如果是反反则B赢，如果两个⼈有⼀个⼈赢了那么终⽌抛硬币，如果没⼈赢，那就⼀直继续下去。求A、B赢得概率分别是多少。 
2. A城区有40W⼈，B城区有60W，已知每天会有100W通电话随机产⽣（⽐如A给B打电话，算⼀通电话），电话是某⼈随机打给其他⼈的，求跨区打电话的有多少通 
1. nodejs⽤过么 
2. HTTP2.0 / HTTP⽐较 
3. JS weakmap vs map 
4. hashmap的实现⽅式，数据结构字节⾯经 
1. CDN部署，节点 
2. 事件循环机制（event loop） 
3. 浏览器事件处理机制 
4. HTTPS，HTTP 2与HTTP 1区别 
5. XSS攻击原理及防范⽅式 
6. CRSF原理及防范⽅式 
7. 性能优化的⼿段 
8. requestAnimation的作⽤说明（重排，重绘） 
9. 简单请求和复杂请求区别，并举例 
# 腾讯⾯经 
1. 浏览器渲染机制简要解析 
2. HTTP 1.1，HTTP 2.0，HTTPS的区别及各⾃的简要介绍（⾼频） 
3. HTTPS如何实现安全通信，建⽴通信过程 
4. 微信⼩程序架构设计，声明周期，运⾏机制，部署架构及性能优化 
5. 如何定义客户端的⾸屏，如何通过技术⼿段来监控各种时间的耗时（⽩屏，⾸次加载，可交互时间） 
6. XSS及CSRF攻击是什么，如何防御 
7. 常⽤的加密算法有哪些，加密算法按照安全等级划分如何排序 
 
1. 前端跨域有什么好的解决⽅案 
2. react native是否了解，与原⽣的开发⽅式有什么区别 
3. 对称加密与⾮对称加密的区别，HTTPS证书的作⽤ 
4. CDN是什么，怎么⽤，CDN的回源策略是什么 
5. ⼩程序端如何进⾏异常监控？什么是染⾊测试，如何进⾏染⾊测试 
6. 什么是NGINX负载均衡，常⽤的NGINX负载均衡算法有哪些？引申场景：单点登录（SSO） 
7. 个⼈⽐较挑战性的项⽬，疑难问题解决

算法题：两个⼤数相乘；给定⼀组升序数组和⽬标值，找到该值在数组中出现的范围；如何⾃定义实现new⽅法，如何实现JS Array的reduce⽅法
